 # 单调栈


请根据每日 气温 列表，重新生成一个列表。对应位置的输出为：要想观测到更高的气温，至少需要等待的天数。如果气温在这之后都不会升高，请在该位置用 0 来代替。

例如，给定一个列表 temperatures = [73, 74, 75, 71, 69, 72, 76, 73]，你的输出应该是 [1, 1, 4, 2, 1, 1, 0, 0]。

提示：气温 列表长度的范围是 [1, 30000]。每个气温的值的均为华氏度，都是在 [30, 100] 范围内的整数。



**通常是一维数组，要寻找任一个元素的右边或者左边第一个比自己大或者小的元素的位置，此时我们就要想到可以用单调栈了。**

例如本题其实就是找找到一个元素右边第一个比自己大的元素。

当前遍历的元素T[i]小于栈顶元素T[st.top()]的情况
当前遍历的元素T[i]等于栈顶元素T[st.top()]的情况
当前遍历的元素T[i]大于栈顶元素T[st.top()]的情况



要点 始终保持栈顶元素是最小的元素

``` js
var dailyTemperatures = function(temperatures) {
    let n = temperatures.length
    let res = new Array(n).fill(0)
    let stack = [] // 递减栈； 用于存储元素右面第一个比他大的元素下标
    stack.push(0)
    for (let i = 1; i < n; i++) {
        // 栈顶元素
        let top = stack[stack.length - 1]
        if (temperatures[i] < temperatures[top]) {
            stack.push(i)
        } else if (temperatures[i] === temperatures[top]) {
            stack.push(i)
        } else {
            while (stack.length && temperatures[i] > temperatures[stack[stack.length - 1]]) {
                let top = stack.pop()
                res[top] = i - top
            }
            stack.push(i)
        }
    }
    return res
};
```



**简化版本**


```js
var dailyTemperatures = function(temperatures) {
    let n = temperatures.length
    let res = new Array(n).fill(0)
    let stack = [] // 递减栈； 用于存储元素右面第一个比他大的元素下标
    stack.push(0)
    for (let i = 1; i < n; i++) {
        // 栈顶元素
            while (stack.length && temperatures[i] > temperatures[stack[stack.length - 1]]) {
                let top = stack.pop()
                res[top] = i - top
            }
            stack.push(i)
    }
    return res
};



