<!-- 1. 缓解服务器压力，不用每次都去请求某些数据了。 -->

<!-- 2.提升性能，打开本地资源肯定会比请求服务器来的快。 -->

<!-- 3.减少带宽消耗，当我们使用缓存时，只会产生很小的网络消耗，至于为什么打开本地资源也会产生网络消耗，下面会有说明。 -->

## DNS 缓存

DNS查询过程如下:


1.首先搜索浏览器自身的DNS缓存,如果存在，则域名解析到此完成。


如果浏览器自身的缓存里面没有找到对应的条目，那么会尝试读取操作系统的hosts文件看是否存在对应的映射关系,如果存在，则域名解析到此完成。


如果本地hosts文件不存在映射关系，则查找本地DNS服务器(ISP服务器,或者自己手动设置的DNS服务器),如果存在,域名到此解析完成。


如果本地DNS服务器还没找到的话,它就会向根服务器发出请求,进行递归查询。



## Web缓存种类：

1. 数据库缓存
2. CDN缓存
3. 代理服务器缓存
4. 浏览器缓存

## CDN 缓存
content delivery Network
用户在浏览网站的时候，CDN 会选择一个离用户最近的CDN 边缘节点来响应用户的请求

CDN节点解决了跨运营商和跨地域访问的问题，访问延时大大降低。
大部分请求在CDN边缘节点完成，CDN起到了分流作用，减轻了源服务器的负载。


### 浏览器缓存

在本地使用的计算机中开辟一个内存区，同时也开辟一个硬盘去作为数据传输的缓冲区

浏览器缓存过程： 强缓存，协商缓存

浏览器缓存位置一般分为四类：
Service Worker -->  Memory cacke --> Disk Cache --> Push Cache



### 强缓存

浏览器 请求资源后 由响应头来决定缓存策略
浏览器 根据缓存策略缓存到本地

**memory cache**
MemoryCache顾名思义，就是将资源缓存到内存中，等待下次访问时不需要重新下载资源，而直接从内存中获取

**disk cache**
DiskCache顾名思义，就是将资源缓存到磁盘中，等待下次访问时不需要重新下载资源，而直接从磁盘中获取，它的直接操作对象为CurlCacheManager。

因为CSS文件加载一次就可渲染出来,我们不会频繁读取它,所以它不适合缓存到内存中,但是js之类的脚本却随时可能会执行,如果脚本在磁盘当中,我们在执行脚本的时候需要从磁盘取到内存中来,这样IO开销就很大了,有可能导致浏览器失去响应。





### 三级缓存原理 (访问缓存优先级)

先在内存中查找,如果有,直接加载。
如果内存中不存在,则在硬盘中查找,如果有直接加载。
如果硬盘中也没有,那么就进行网络请求。
请求获取的资源缓存到硬盘和内存。

### 强缓存

浏览器在加载资源时，会先根据本地缓存资源的 header 中的信息判断是否命中强缓存，如果命中则直接使用缓存中的资源不会再向服务器发送请求。

这里的 header 中的信息指的是 expires 和 cahe-control.

### Expires

该字段是 http1.0 时的规范，它的值为一个绝对时间的 GMT 格式的时间字符串，比如 Expires:Mon,18 Oct 2066 23:59:59 GMT。这个时间代表着这个资源的失效时间，在此时间之前，即命中缓存。这种方式有一个明显的缺点，由于失效时间是一个绝对时间，所以当服务器与客户端时间偏差较大时，就会导致缓存混乱

### Cache-Control

Cache-Control 是 http1.1 时出现的 header 信息，主要是利用该字段的 max-age 值来进行判断，它是一个相对时间，例如 Cache-Control:max-age=3600，代表着资源的有效期是 3600 秒。cache-control 除了该字段外，还有下面几个比较常用的设置值：
no-cache：需要进行协商缓存，发送请求到服务器确认是否使用缓存。
no-store：禁止使用缓存，每一次都要重新请求数据。
public：可以被所有的用户缓存，包括终端用户和 CDN 等中间代理服务器。
private：只能被终端用户的浏览器缓存，不允许 CDN 等中继缓存服务器对其缓存。
Cache-Control 与 Expires 可以在服务端配置同时启用，同时启用的时候 Cache-Control 优先级高。


### 协商缓存

当强缓存没有命中的时候，浏览器会发送一个请求到服务器，服务器根据 header 中的部分信息来判断是否命中缓存。如果命中，则返回 304 ，告诉浏览器资源未更新，可使用本地的缓存。
这里的 header 中的信息指的是 Last-Modify/If-Modify-Since 和 ETag/If-None-Match.
如果命中缓存，则返回 304，并且不会返回资源内容，并且不会返回 Last-Modify


### ETag/If-None-Match

与 Last-Modify/If-Modify-Since 不同的是，Etag/If-None-Match 返回的是一个校验码。ETag 可以保证每一个资源是唯一的，资源变化都会导致 ETag 变化。服务器根据浏览器上送的 If-None-Match 值来判断是否命中缓存。
与 Last-Modified 不一样的是，当服务器返回 304 Not Modified 的响应时，由于 ETag 重新生成过，response header 中还会把这个 ETag 返回，即使这个 ETag 跟之前的没有变化。
Last-Modified 与 ETag 是可以一起使用的，服务器会优先验证 ETag，一致的情况下，才会继续比对 Last-Modified，最后才决定是否返回 304。



### 总结

当浏览器再次访问一个已经访问过的资源时，它会这样做：
1.看看是否命中强缓存，如果命中，就直接使用缓存了。
2.如果没有命中强缓存，就发请求到服务器检查是否命中协商缓存。
3.如果命中协商缓存，服务器会返回 304 告诉浏览器使用本地缓存。
4.否则，返回最新的资源。

**Expires**


响应头，代表该资源的过期时间。


**Cache-Control**

public，资源允许被中间服务器缓存。


浏览器请求服务器时，如果缓存时间没到，中间服务器直接返回给浏览器内容，而不必请求源服务器。


private，资源不允许被中间代理服务器缓存。


浏览器请求服务器时，中间服务器都要把浏览器的请求透传给服务器。


no-cache，浏览器不做缓存检查。


每次访问资源，浏览器都要向服务器询问，如果文件没变化，服务器只告诉浏览器继续使用缓存（304）。


no-store，浏览器和中间代理服务器都不能缓存资源。


每次访问资源，浏览器都必须请求服务器，并且，服务器不去检查文件是否变化，而是直接返回完整的资源。


must-revalidate，可以缓存，但是使用之前必须先向源服务器确认。
proxy-revalidate，要求缓存服务器针对缓存资源向源服务器进行确认。
s-maxage：缓存服务器对资源缓存的最大时间。


请求/响应头，缓存控制字段，精确控制缓存策略。


**If-Modified-Since**


请求头，资源最近修改时间，由浏览器告诉服务器。


**Last-Modified
**

响应头，资源最近修改时间，由服务器告诉浏览器。


**Etag**


响应头，资源标识，由服务器告诉浏览器。


If-None-**Match**


请求头，缓存资源标识，由浏览器告诉服务器。






